文档来自osu wiki
# 用脚本制作故事板

用脚本制作故事板指的是使用 `.osb` 与 `.osu` 文件编辑 osu! 故事板的过程。这些文件定义了在游玩过程中，游戏客户端要渲染成背景动画的图像与效果。

当需要制作精确复杂的故事板时，与其使用游戏客户端的故事板编辑器，通常会转而编写脚本。使用诸如记事本、Notepad++、Visual Studio Code 这样的文本编辑器，故事板制作者可以编辑对象与命令的具体数值，而无需使用屏幕上的控件。许多故事板制作者也会利用编程来构建难以手动制作的故事板文件。

> **警告**：请避免编辑已在谱面编辑器中打开的谱面故事板脚本。保存谱面时，你的工作成果可能会被覆盖。

---

## 概念与文件格式

### 故事板编写一般规则

一个编写 `.osb` 脚本的例子。

本指南会描述 `.osb` 或 `.osu` 文件中 `[Events]` 部分下的代码。谱面 `.osb` 文件中的命令，所有难度都会使用；而 `.osu` 文件中的命令只由对应难度使用。

#### 基本规则

#### 对象

> 对于 osu! 模式与作图时的物件，参见：[打击物件](#)

故事板对象指的是故事板中精灵图或动画的实例。故事板也可以播放声音，请阅读音频指南获取详情。

可以使用 PNG 与 JPEG 格式的图片作为对象。JPEG 格式是有损的，意味着文件较小，不会精确存储每个像素，也不支持透明。因此，这种格式适用于背景图片、方形图像与自然图像。PNG 格式是无损的，意味着它会保留每个像素的信息，但文件会比 JPEG 大。PNG 格式支持透明，因此通常是叠加在其他图像之上的对象或显示文本的最佳选择。

引擎会使用命令处理动态图片，因此请勿使用 PNG 格式的多图层或动态图片功能。相反地，你应该将动态图片包含的每一帧图像保存为单一文件，并且在文件的扩展名的点之前加一个数字，来让引擎按顺序播放动画（比如，对于包含两帧的动态图片 `sample.png`，可改名为 `sample0.png` 与 `sample1.png`）。

#### 屏幕大小

> 编辑器屏幕大小。绿色区域对应屏幕大小，红色对应游玩区域。

编辑器屏幕大小为 **640 × 480** 像素，常规游玩区域大小为 **510 × 385** 像素。

坐标使用数值指定，X 轴正方向向右、Y 轴向下，原点 `(0,0)` 位于屏幕左上角。也可以指定这个范围外的坐标（比如让精灵图从屏幕外进入屏幕）。

| 屏幕     | x      | y      |
| -------- | ------ | ------ |
| 编辑器   | 0–640  | 0–480  |
| 游玩区域 | 60–570 | 55–440 |

#### 图层

所有故事板精灵图都位于皮肤与打击物件下层。因此，即使是故事板中"最高"的层（前景层）也会显示在血条、物件与光标等等下方。

一共有四个故事板层，按优先级从低到高排序：

1. 背景层（Background）
2. 失败层（Fail，仅在玩家处于"失败状态"时显示，见下文的游戏状态）
3. 通过层（Pass，仅在玩家处于"通过状态"时显示，见下文的游戏状态）
4. 前景层（Foreground）

> 注意与"设计"标签页中所示不同，"失败"与"通过"层不会同时出现。

默认情况下，谱面指定的预览背景（可在选歌界面中看到的背景）置于所有四层下面。然而，如果相同的背景文件被引用为故事板中的对象，则在谱面加载后会立即消失。通常会将谱面的预览背景图指定为（时间与精灵图上）第一个对象，并使用"渐隐"（变亮）命令将背景"引进"给玩家。

#### 重叠规则

- 在不同层重叠的对象会按上述顺序绘制（例如，位于前景层的所有对象都会显示在其他三层上面）。
- 在同一图层重叠的对象会按指定的顺序绘制（例如，如果对象 1 先在 `.osb` 或 `.osu` 文件中被指定，其后是对象 2，二者处于同一图层，则对象 2 会显示在对象 1 上层）。
- `.osb` 文件中命令的优先级高于 `.osu` 文件中的命令，正如 `.osb` 文件的命令附加到 `.osu` 文件末尾一般。这不会覆盖上述提及四层的规则。

### 游戏状态

使用故事板而非视频文件的想法，来自**动态更改元素，使之与游玩情况匹配的能力。**取决于玩家的表现状况，osu! 一次只会显示失败或通过层之一。这两个状况被称作"失败状态"与"通过状态"。

**游玩时间前**（如第一个圆圈/滑条/转盘前，不一定在 MP3/OGG 音频开始播放前）的状态：

- 总处于通过状态，不会显示失败层。不推荐在这里使用通过或失败层，因为在此时认为玩家"通过"毫无意义。

**游玩期间**（"掉血时间"，玩家需要点击物件，防止血量下降）的状态：

- 当处于第一个颜色连击，或前一个连击末尾获得"激"（或"精英节拍！"（EBA 中的判定，连击中全部获得 300））时，处于通过状态。
- 除了以上的情况之外，均为失败状态。注意与 DS 游戏（有三个状态）不同，"喝"（或"击中！"（EBA 中的判定））判定没有对应的状态。
  - 在 osu!taiko 中，玩家最后一个物件得 MISS 时为失败状态，否则为通过状态。
  - 在 osu!catch 中，总会使用前一休息时段的状态。首个可玩区段期间总处于通过状态。

**休息时段**（游玩时段之间）的状态：

- 当上一游玩时段结束时血条过半，则为通过状态（即出现"O"符号）。
- 否则为失败状态（即出现"X"符号）。
  - 在 osu!taiko 中，在一定时间点达到一定限额时。参考以下两个例子：
    - 示例一：血条仍处于 40% 时准确率为 96.5% 可获得"通过"而非"失败"。
    - 示例二：在大约 30 个物件中得到太多 100，以及血条仍约处于 30% 时获得 D 评价，会导致"失败"（此情况参见 ZUN - Maiden's Cappricio ~ Dream Battle）。

**若谱面至少有一个休息时段，在上一游玩时间后的状态**：

- 若至少一半休息时段处于通过状态，则是通过状态。
- 否则为失败状态。

**若谱面没有休息时段，在上一游玩时间后的状态**：

- 与休息时段期间相同。

### 时间

用 `CTRL+C` 复制时间戳。

- 时间从谱面主要音频文件 (`.mp3`/`.ogg`) 起始处开始，以毫秒为单位（1000 毫秒 = 1 秒），也可以用负值表示片头。
- 故事板的时间与谱面本身的计时设置（如小节数、每分钟拍数）无关。因此，推荐你在制作故事板前就将谱面的时间轴测好，因为这些设置日后会更难调整。
- 时间不受歌曲长度限制。歌曲开始前（片头）事件的时间可以使用负值，事件也可以使用游玩部分与音频文件结束后的时间（片尾）。
- 当被加载后，谱面会从指定的最早事件与时间 0 中，较早的时间点开始。
  - 在前一种情况下，会向用户显示跳过按钮。点击按钮或按下空格后会跳转到时间 0，此时游戏转而使用正常的谱面前跳转行为（例如再点一次跳过会直接跳转到倒计时 - 与《精英节拍特工》中不同，后者在重玩谱面时会将玩家带回最起点，而不是时间 0）。
- 在最后一个事件发生后，或用户点击跳过按钮或按下空格键时，游戏会转场到结算界面。
  - 通过与失败层的事件都包含在内，无论会显示哪一个。
    - 例如：失败层故事板在时间 20000 处结束，通过层在 25000 处结束，则即使玩家处于失败状态（所有对象消失了），游戏也会等待到时间 25000。因此，最好的办法是确保两层故事板结束的时间都相同。
  - 用户提前跳转到结算界面时，事件依然会继续进行，也可以听到故事板播放的声音。
- 当使用谱面编辑器的"设计"标签页时，会以毫秒为单位显示当前时间。按下 `Ctrl + C` 可将时间复制到剪贴板。

### 注释

可以添加 C 语言样式的单行注释，但请注意，当在游戏内编辑器保存谱面时，注释可能会被移除。默认情况下，有几条注释会建议你将命令按四层分开写。

```
// 这是一条注释。
```

与 C/C++/C#/Java 中的注释不同，注释不能与有效命令放在同一行。也无法在脚本中使用块注释。

---

## 故事板对象

> 对于 osu! 模式与作图时的物件，参见：[打击物件](#)

在制作故事板时，对象指的是出现在屏幕上、构成故事板的精灵图或动画。故事板特有的音频实例也可被称作对象；但出于阐明目的，它们有单独的小节。

### 对象定义

要调用精灵图（静态图像）或动画的实例，在 `.osb` 或 `.osu` 文件中的 `[Events]` 小节添加一行命令即可。

| 基本图像                                       | 动画图像                                                                               |
| ---------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------- |
| `Sprite,(layer),(origin),"(filepath)",(x),(y)` | `Animation,(layer),(origin),"(filepath)",(x),(y),(frameCount),(frameDelay),(looptype)` |

其中：

- `(layer)` 指的是对象所在的层级，有效数值会在下文列出。
- `(origin)` 指的是 osu! 应认定的图像原点位置（坐标）。这个会影响 `(x)` 与 `(y)` 的数值，以及若干其他命令的行为。例如，若设置 `(origin) = TopLeft`，则 `(x)` 与 `(y)` 的数值会确定图像左上角在屏幕上的位置。有效数值会在下文列出。
- `(filepath)` 用白话来说，就是要使用的图像文件名，但不总是这么简单：
  - 如果你的文件在谱面文件夹的另一个文件夹里，则也要把子文件夹的名字也写上去。
    - 例如：如果你的子文件夹 `backgrounds` 里有一个名为 `sky.jpg` 的图像，就要写成 `backgrounds/sky.jpg`。请只从谱面文件夹（`.osu` 或 `.osb` 文件所在位置）开始列目录（即相对路径），不应该有 `C:` 这样的东西。
  - 引用动画时应不带数字。因此如果你用 `sample0.png` 与 `sample1.png` 两个图像做一个动画，就要用 `sample.png` 来引用。
  - 从技术上来讲，双引号是可加可不加的。但如果文件名或目录名带空格，则需要加上。
    - 例如：用 `"SB/J_K.jpg"` 而不是 `SB/J_K.jpg`。前者会让游戏在 SB 文件夹中寻找 J_K.jpg，而后者会导致实例无效（这样会找到 SB/J，是无效变量）。
- `(x)` 与 `(y)` 指的是对象默认情况下的 X / Y 坐标。对这两个数值的解读取决于 `(origin)` 的设置；例如，要将一个 640×480 的图像设置成背景，数值可以设置如下：
  - `origin = TopLeft, x = 0, y = 0`
  - `origin = Centre, x = 320, y = 240`
  - `origin = BottomRight, x = 640, y = 480`
  - 等等。

**层可使用以下数值：**

| 数值 | 层                   |
| ---- | -------------------- |
| 0    | Background（背景层） |
| 1    | Fail（失败层）       |
| 2    | Pass（通过层）       |
| 3    | Foreground（前景层） |

**原点可使用以下数值：**

| 数值 | 原点                                           |
| ---- | ---------------------------------------------- |
| 0    | TopLeft（左上角）                              |
| 1    | Centre（中心）                                 |
| 2    | CentreLeft（中心左侧）                         |
| 3    | TopRight（右上角）                             |
| 4    | BottomCentre（底部中心）                       |
| 5    | TopCentre（顶部中心）                          |
| 6    | Custom（自定义，与左上角效果相同，但不应使用） |
| 7    | CentreRight（中心右侧）                        |
| 8    | BottomLeft（左下角）                           |
| 9    | BottomRight（右下角）                          |

**仅限动画使用：**

- `(frameCount)` 指示动画的总帧数。举个例子，如果我们有 `sample0.png` 与 `sample1.png`，那么 `frameCount = 2`。
- `(frameDelay)` 指示每一帧之间间隔的毫秒数。举个例子，如果我们想要动画每秒播放 2 帧，就可以设置 `frameDelay = 500`。
- `(looptype)` 指示动画是否循环。可用的值：
  - `LoopForever`（留空时的默认值；播放完最后一帧后会回到第一帧）
  - `LoopOnce`（动画在最后一帧停止，继续显示；用来播放转身的动画会很好）

请注意，没有对象出现时间对应的数值，这完全取决于命令本身。`.osu` 或 `.osb` 文件中对象的定义顺序只会影响覆盖；它与对象出现的时间无关（但通常将定义语句按对象出现顺序排列）。

### 示例

举些对象定义的例子：

```
Sprite,Pass,Centre,"Text\Play2-HaveFunH.png",320,240
```

这条语句定义了一个静止图像（精灵图），对应 `Text` 文件夹中的 `Play2-HaveFunH.png` 文件。图像出现在通过层，其中心位于游戏屏幕的 `(320,240)` 处（正中心）。

```
Animation,Fail,BottomCentre,"Other\Play3\explosion.png",418,108,12,31,LoopForever
```

这条语句定义了一个动画，帧图像可在 `Other` 文件夹中的 `Play3` 文件夹找到，名为 `explosion0.png` `explosion1.png` ... `explosion11.png`。图像出现在失败层，其底部中心位于游戏屏幕的 `(418,108)` 处。动画共有 12 帧（因此最后一帧名为 `explosion11.png`），每帧之间有 31 毫秒的延迟（因此动画播放一次需要 31 × 12 = 372 毫秒）。在游戏显示最后一帧 31 毫秒后，则会回到第一帧继续播放，直到对象不再在屏幕上显示。

---

## 故事板脚本命令

每个对象定义下面都会跟一条或多条命令。它们会告诉对象该干什么，称作事件，例如移动或改变颜色。你可以认为每条命令都会影响对象的一个（或一组）变量；一条命令完成后，在下一条命令更改前，对象会保留变量的数值。对于未经命令更改的对象，其变量会使用默认值。

对象定义下面的命令看起来像：

```
_event,(easing),(starttime),(endtime),(params...)
```

其中：

- `_` 可以用空格替代。
- `(event)` 是一个或一对字母，对应下文的命令之一。
- `(easing)` 指示命令是否应该"加速"。请见缓动函数速查表。有效数值在下文列出。
- `(starttime)` 与 `(endtime)` 对应命令的起止事件，均以毫秒 (ms) 为单位。
- `(params...)` 不同 `(event)` 的指定数值不同。通常是变量应该带的数值。

**缓动的有效数值如下：**

| 数值 | 描述               | 数值 | 描述             |
| ---- | ------------------ | ---- | ---------------- |
| 0    | 线性：无缓动       | 17   | 正弦缓入缓出     |
| 1    | 缓出：变化先快后慢 | 18   | 指数缓入         |
| 2    | 缓入：变化先慢后快 | 19   | 指数缓出         |
| 3    | 二次缓入           | 20   | 指数缓入缓出     |
| 4    | 二次缓出           | 21   | 圆形缓入         |
| 5    | 二次缓入缓出       | 22   | 圆形缓出         |
| 6    | 三次缓入           | 23   | 圆形缓入缓出     |
| 7    | 三次缓出           | 24   | 弹性缓入         |
| 8    | 三次缓入缓出       | 25   | 弹性缓出         |
| 9    | 四次缓入           | 26   | 半弹性缓出       |
| 10   | 四次缓出           | 27   | 四分之一弹性缓出 |
| 11   | 四次缓入缓出       | 28   | 弹性缓入缓出     |
| 12   | 五次缓入           | 29   | 回弹缓入         |
| 13   | 五次缓出           | 30   | 回弹缓出         |
| 14   | 五次缓入缓出       | 31   | 回弹缓入缓出     |
| 15   | 正弦缓入           | 32   | 弹跳缓入         |
| 16   | 正弦缓出           | 33   | 弹跳缓出         |
|      |                    | 34   | 弹跳缓入缓出     |

在特殊情况下，可以使用各种简写。

在（时间上）最后一条命令完成前，对象会保持活动，在这之后则会消失。如果你就想让物件原地留在屏幕上、不进行任何改变，可以使用渐变 (F) 命令。

---

## 基本命令

这些是所有对象都能用的基本命令。这些命令易于使用，只需要简单的计算。

### 渐变 (F) 命令

```
_F,(easing),(starttime),(endtime),(start_opacity),(end_opacity)
```

| 影响           | 数值定义                                         | 默认值 |
| -------------- | ------------------------------------------------ | ------ |
| 对象的透明度。 | 0 到 1，可使用小数。0 对应全透明，1 对应不透明。 | 1      |

其中：

- `(start_opacity)` 对应 `starttime` 时数值
- `(end_opacity)` 对应 `endtime` 时数值

举个例子，要在 1 秒内（从谱面开始后 1 秒起）将对象淡入为半透明，等待 2 秒，然后花 1 秒钟淡出，可以这么写：

```
Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
_F,0,1000,2000,0,0.5
_F,0,4000,5000,0.5,0
```

如果我们就想让一个对象显示在屏幕上 2 秒钟，可以这么写：

```
Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
_F,0,1000,3000,1,1
```

你也可以将第二行缩写成如下形式，对于这么写的原理会在简写章节阐释：

```
_F,0,1000,3000,1
```

### 移动 (M) 命令

```
M,(easing),(starttime),(endtime),(start_x),(start_y),(end_x),(end_y)
```

| 影响                     | 数值定义                                  | 默认值                     |
| ------------------------ | ----------------------------------------- | -------------------------- |
| 对象在游玩区域中的位置。 | 一个 `(x,y)` 位置，指定如上，可使用小数。 | 在对象定义句中定义的位置。 |

其中：

- `(start_x),(start_y)` 对应 `starttime` 时位置
- `(end_x),(end_y)` 对应 `endtime` 时位置

举个例子，要将对象从屏幕左上角移动到右下角（假定图像宽度不足 200 像素，否则在端点处会出现弹入弹出现象）：

```
Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
_M,0,1500,6000,-110,-100,740,580
```

所以，

- X 坐标：（320 被覆盖为）-110 → 740
- Y 坐标：（240 被覆盖为）-100 → 580

### 移动 X (MX) 命令

与移动命令相似，但只会更改 X 坐标，Y 坐标保持不变。举个例子，要将对象从屏幕左侧移动到右侧：

```
Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
_MX,0,1500,6000,-110,740
```

所以，

- X 坐标：（320 被覆盖为）-110 → 740
- Y 坐标：240

### 移动 Y (MY) 命令

与移动命令相似，但只会更改 Y 坐标，X 坐标保持不变。举个例子，要将对象从屏幕底部移动到顶部：

```
Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
_MY,0,1500,6000,-100,580
```

所以，

- X 坐标：320
- Y 坐标：（240 被覆盖为）-100 → 580

---

## 高级命令

这些是供对象使用的额外命令。这些命令真的很高级，因此在使用前请询问他人，自行尝试也行。

### 缩放 (S) 命令

```
_S,<easing>,<starttime>,<endtime>,<start_scale>,<end_scale>
```

| 影响                                                                                                                                                                     | 数值定义                                  | 默认值 |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | ----------------------------------------- | ------ |
| 对象与原图（对应文件中的）相比的相对大小。例如：对原大小为 100×100 像素的文件，若缩放系数为 2，则对象大小会变为 200×200 像素。缩放过程受对象原点影响（中心、左上角等等） | 对象原大小的系数，从 0 开始，可使用小数。 | 1      |

其中：

- `(start_scale)` 对应 `starttime` 时的缩放系数
- `(end_scale)` 对应 `endtime` 时的缩放系数

举个例子，要让对象（如背景）从无到有"放大"到原大小 5 倍：

```
Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
_S,0,36500,37000,0,5
```

所以，

- 假设图像大小为 100×100，则会被放大至 500×500。

### 矢量缩放 (V) 命令

此命令与 S 命令相同，但 X 与 Y 方向缩放是单独指定的。

```
_V,(easing),(starttime),(endtime),(start_scale_x),(start_scale_y),(end_scale_x),(end_scale_y)
```

举个例子，要将对象宽度改为原宽度两倍，高度改为一半：

```
Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
_V,0,36500,37000,1,1,2,0.5
```

所以，

- 假设图像大小为 100×100，则会被缩放至 200×50。

### 旋转 (R) 命令

```
_R,<easing>,<starttime>,<endtime>,<start_rotate>,<end_rotate>
```

| 影响                                 | 数值定义                                                             | 默认值 |
| ------------------------------------ | -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| 对象相对于原图像顺时针旋转的弧度值。 | 任意实数；负值对应逆时针，正值对应顺时针。超出 2π 的值将会继续旋转。 | 0      |

其中：

- `(start_rotate)` 对应 `starttime` 时的旋转度数
- `(end_rotate)` 对应 `endtime` 时的旋转度数

举个例子，要让对象从 -45 度旋转到 +45 度（45 度 = 0.785 弧度）：

```
Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
_R,0,47210,47810,-0.785,0.785
```

或者让对象逆时针旋转 4 周（4 周 = 8π 弧度 = 25.133 弧度）：

```
Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
_R,0,47210,47810,0,-25.133
```

### 着色 (C) 命令

```
_C,(easing),(starttime),(endtime),(start_r),(start_g),(start_b),(end_r),(end_g),(end_b)
```

| 影响                                               | 数值定义                                                                                                                                                           | 默认值        |
| -------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | ------------- |
| 对象的虚拟光源颜色。对象像素的颜色以相减方式得出。 | 数字（字节）组成的颜色元组。三个值分别对应红色 (R)、绿色 (G) 与蓝色 (B)，范围为 0 到 255。(0,0,0) 对应黑色，(255,255,255) 对应白色（原图像）。此命令不影响透明度。 | (255,255,255) |

其中：

- `(start_r),(start_g),(start_b)` 对应 `starttime` 时的颜色
- `(end_r),(end_g),(end_b)` 对应 `endtime` 时的颜色

举个例子，要让对象作为阴影（全黑）出现，然后淡入原有颜色：

```
Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
_C,0,58810,59810,0,0,0,255,255,255
```

要让对象显示为黄色 (255,255,0)：

```
Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
_C,0,58810,59810,255,255,0
```

---

## 附加命令

### 参数 (P) 命令

参数命令与其他命令不同，其他命令可以看作沿持续跟踪的数值设置端点，而参数命令仅在对象活动时执行。也就是说，你不能在时间戳 1000 到 2000 间放一条命令，然后希望在时间 3000 时应用数值，即使对象的其他命令仍未完成也不行。

```
_P,(easing),(starttime),(endtime),(parameter)
```

其中 `(parameter)` 为如下之一：

- `"H"` - 水平翻转图像（与旋转 180 度（弧度）不同）。[横向翻转]
- `"V"` - 竖直翻转图像。[纵向翻转]
- `"A"` - 使用相加颜色渲染方式，而不是透明渲染。

例如，要将对象沿对角线翻转两秒，然后回到正常状态：

```
Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
_P,0,60000,62000,H
_P,0,60000,62000,V
```

---

## 复合命令

也有更复杂的命令，其本身没有实际作用。它们为其他事件的发生提供条件。

故事板脚本中还可以使用更加复杂的命令，它们本身没有任何作用，而是会为其他事件的发生提供条件。

### 循环 (L) 命令

在制作故事板时，有重复若干次的命令是极为常见的。例如，你可能想要一个对象在一定的时间内，持续淡入淡出。在这种情况下，最好使用循环。

#### 用法

循环中的命令仅在单个对象（而非多个对象）中执行。可将它们看作一种特殊的命令类型：

```
_L,(starttime),(loopcount)
__(event),(easing),(relative_starttime),(relative_endtime),(params...)
// 可以添加更多事件
```

其中：

- `(starttime)` 对应循环开始的时间戳
- `(loopcount)` 对应循环结束前应执行的次数
- `(relative_starttime)` 对应自一次循环开始至事件开始的时间
- `(relative_endtime)` 对应自一次循环开始至事件结束的时间

#### 示例

淡入淡出的循环，每次 1 秒，一共执行 30 秒（因此循环 30 次），从时间 60000 开始：

```
Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
_L,60000,30
__F,0,0,500,0,1
__F,0,500,1000,1,0
```

### 触发 (T) 命令

除了使用单独的通过/失败层为玩家提供"不明显"反馈，你也可以使用触发条件，在指定时间段内满足一定条件时，来引发一系列事件发生。由于语法上与循环 (L) 相似，官方规范称之为"触发器循环"。但由于此命令中不存在循环，我们就简单称其为"触发器"。

#### 用法

触发器的用法如下：

```
_T,(triggerType),(starttime),(endtime)
__(event),(easing),(relative_starttime),(relative_endtime),(params...)
// 可以添加更多事件
```

其中：

- `(triggerType)` 指示触发器的状态，可以为如下之一：
  - `HitSound[SampleSet] [AdditionsSampleSet] [Addition] [CustomSampleSet]`，其中：
    - `SampleSet` 与 `AdditionsSampleSet` 是 All / Normal / Soft / Drum 其中之一。
    - `Addition` 是 Whistle / Finish / Clap 其中之一。
    - `CustomSampleSet` 对应自定义的音效号，默认为 0。
    - 所有这些均可不填，例如：
      - `HitSound`（播放所有音效）
      - `HitSoundClap`（播放所有掌声音效）
      - `HitSoundFinish`（播放所有结束音效）
      - `HitSoundWhistle`（播放所有口哨音效）
      - `HitSoundDrumWhistle`（播放 drum 附加音效组的所有口哨音效）
      - `HitSoundSoft`（播放 soft 音效组的所有音效）
      - `HitSoundAllSoft`（所有音效随 soft 附加音效组播放）
      - `HitSoundDrumClap0`（播放 drum 音效组的默认掌声音效）
      - `HitSound6`（播放自定义音效组 6 的所有音效）
  - `Passing`（从失败状态过渡到通过状态）
  - `Failing`（从通过状态过渡到失败状态）
- `(starttime)` 对应命令生效的时间戳
- `(endtime)` 对应命令失效的时间戳
- `(relative_starttime)` 对应自一次触发事件开始至事件开始的时间
- `(relative_endtime)` 对应自一次触发事件开始至事件结束的时间
- `(group_number)` （可选，默认值为 0，表示不分组）让同一精灵图的触发器可归为同一组，这样当其中一个触发事件开始时，组内所有触发事件均会停止。

当已有触发器在执行时另一触发器的条件满足，则前一个触发器会中止，新的触发器开始执行。触发器在其他命令完成后才会执行，因此最好的办法是：要么只在对象定义时使用触发命令，要么就不用。

#### 示例

举个例子，在《精英节拍特工》状态间的过渡过程中，顶部屏幕（即故事板）通常会变白一秒钟。我们可以用一个全白的 640×480 图像实现相同的过程，假设时间 20000 到 40000 间是可玩区段：

```
Sprite,Foreground,Centre,"LargeWhiteImage.png",320,240
_T,Passing,20000,40000
__F,0,0,500,1
__F,0,500,501,0
_T,Failing,20000,40000
__F,0,0,500,1
__F,0,500,501,0
```

---

## 故事板音效

音频文件（WAV、MP3 与 OGG）可在指定的时间点播放。它们与对象定义（而非命令）类似，因此循环与触发器中不会用到它们。但是你可以将它们放置在四层中的任意一层（但没有"重叠"的概念 - 所有声音都会混合在一起），这样就可以让声音仅在玩家处于"通过"或"失败"状态时再播放了。

### 用法

一行音频定义的形式如下：

```
Sample,<time>,<layer_num>,"<filepath>",<volume>
```

其中：

- `<time>` 是音频应开始播放的时间戳。
- `<layer_num>` 是一个数值，与音频所在层对应。有效值在下文列出。
- `<filepath>` 的概念与精灵图相同，但只对应 `.wav`、`.mp3` 或 `.ogg` 文件。
- `<volume>` 是一个 1 到 100 范围内的数字，指示声音的相对响度（留空使用默认值 100）。

**层的有效数值如下：**

| 数值 | 层     |
| ---- | ------ |
| 0    | 背景   |
| 1    | 失败层 |
| 2    | 通过层 |
| 3    | 前景   |

### 示例

比如，在玩家游玩谱面得到好结局（如以"通过"状态结束）时播放音乐（要短！），然后作为场景的一部分，播放爆炸音效：

```
Sample,163520,2,"Audio\Best End.mp3",80
Sample,167201,2,"Audio\sfx\EndG-SmallExplosion.wav",100
```

请注意，音乐的音量要小一点，以此突出音效；并且两个音频的层数都要设置成 2（通过层）。

---

## 变量

变量即某些值的自定义名称，通常是一条普通或长的字符串，可以在 `.osb` 文件内重复使用（注意，这些变量不能在游戏中更改，也就是说这些变量对应了编程中的常量）。`.osu` 文件不支持变量。

### 用法

通常会在 `.osb` 文件的头部单独写一个 `[Variables]` 小节，并在其中声明变量。

```
[Variables]
$colour_green=0,255,0
$sample_path="Sample.png"
```

在故事板代码中可以通过输入变量名称（即定义行左端内容，包括 `$` 符号在内）来调用变量。例如，代码中已经有上述段落的声明，则：

```
Sprite,Pass,Centre,$sample_path,320,240
_C,0,58810,59810,$colour_green
```

程序会解析为：

```
Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
_C,0,58810,59810,0,255,0
```

> **警告**：注意，在谱面编辑器中保存变量时，故事板中所有和变量值一样的字段，都会被变量名替换！因此，赋给变量的值不要太短或太常见。如下所示：
>
> ```
> [Variables]
> $number_of_loops=12
>
> [Events]
> // ...
>
> Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
> _C,0,6000,7000,12,12,12
> ```
>
> 保存以后，程序会自动把所有 12 转换为 `$number_of_loops`。

---

## 简写

为了减少代码冗余，在编写命令时，有三种简写情况。

### 相同事件、持续时间、顺序

如果同一个事件有多个值，每个值之间的时间差一致，则可以使用第一种简写，如：

```
_event,(easing),(starttime_of_first),(endtime_of_first),(value(s)_1),(value(s)_2),(value(s)_3),(value(s)_4)
```

会被程序解析为：

```
_event,(easing),(starttime_of_first),(endtime_of_first),(value(s)_1),(value(s)_2)
_event,(easing),((starttime_of_first) + (duration)),((endtime_of_first) + duration),(value(s)_2),(value(s)_3)
_event,(easing),((starttime_of_first) + 2 * (duration)),((endtime_of_first) + 2 * duration),(value(s)_3),(value(s)_4)
```

其中的 `(duration)` 等于 `((endtime_of_first) - (starttime_of_first))`（注意"value(s)"可由两个数字组成，适用于 Move 与 Vector 命令）。

再举个例子，让一个对象从隐藏变成显示，然后是半透明，再变成不透明，然后变回隐藏，每次更改用一秒，从时间 51000 开始：

```
Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
_F,0,51000,52000,0,1,0.5,1,0
```

这种写法支持的数值量没有限制（不仅仅是 4 个）。

### 起始值与结束值一致

就跟上面的对象隐藏例子一样，你可以把命令的起始值与结束值写成一样的，保证该值在一段时间内保持不变。这还是挺常见的，所以你可以将结束值留空，以达到简写的效果，例如：

```
_event,(easing),(starttime),(endtime),(value(s))
```

程序解析后：

```
_event,(easing),(starttime),(endtime),(value(s)),(value(s))
```

再比如，要求在两秒之内把一张图的宽度变成原来的一半，高度变成两倍；以及，透明度为 75%，时间从 1000 开始：

```
Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
_V,0,1000,2000,0.5,2
_F,0,1000,2000,0.75
```

### 开始时间与结束时间一致

如果命令中开始时间与结束时间一致，你可以跟上面一样省略结束时间。但不同的是，结束时间前后都要留一个逗号。例如：

```
_event,(easing),(starttime),,(params...)
```

程序解析后：

```
_event,(easing),(starttime),(endtime),(params...)
```

再来个例子，假如你要在某个对象上执行大量的命令，使其从时间 1000 开始在屏幕上四处移动，但是你希望对象一直是 50% 透明的。那么你可以这样做：

```
Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
_F,0,1000,,0.5
_M,0,1000,2000,0,0,320,240
// ... 更多 M 命令
```

多次进行此类操作会导致对象所对应的值快速变化（即没有补间，正如故事板编辑器中的设置一般）。例如，下列命令会导致图片在移动命令执行中途突然完全不透明：

```
Sprite,Pass,Centre,"Sample.png",320,240
_F,0,1000,,0.5
_F,0,1500,,1
_M,0,1000,2000,0,0,320,240
```

---

## 故事板脚本参考表

原贴：[Official Specifications] Storyboarding by Scripting，作者 Echo

### 用脚本制作故事板

在 `.osu` 文件中的 `[Events]` 小节下：备注：下划线可用空格替换。

#### 精灵图与动画

活动游玩区域的大小是宽 640 像素、高 480 像素。对于静态背景图像或效果，最好将其大小限制在这个范围内。

**静态精灵图：**

```
Sprite,"layer","origin","filepath",x,y
_event, easing, starttime, endtime, [params]
_event, [...]
_event, [...]
```

**动画：**

```
Animation,"layer","origin","filepath",x,y,frameCount,frameDelay,looptype
_event,easing,starttime,endtime,[params]
_event, [...]
_event, [...]
```

要使用动画，请指定一个文件名（如 `sliderball.png`），然后将你的文件命名为 `sliderball0.png` 到 `sliderball9.png`，这样就可以做出 10 帧长的动画。

- `frameCount`：动画中帧的总数
- `frameDelay`：帧与帧之间的间隔，以毫秒为单位
- `looptype`：默认为 `LoopForever`
  - `LoopForever` - 一直重复循环
  - `LoopOnce` - 仅循环一次，于最后一帧停止

`.osu` 文件中出现的文件遵循 Z 字顺序（从后到前），第一个故事板事件位于其他事件下方。也就是说，如果事件"A"在事件"B"前出现，则"B"会显示在"A"上层。

**层：**

| 数值 | 层                   |
| ---- | -------------------- |
| 0    | Background（背景层） |
| 1    | Fail（失败层）       |
| 2    | Pass（通过层）       |
| 3    | Foreground（前景层） |

> 注意：背景与前景总是可见的。

**原点：**

| 数值 | 原点                                           |
| ---- | ---------------------------------------------- |
| 0    | TopLeft（左上角）                              |
| 1    | Centre（中心）                                 |
| 2    | CentreLeft（中心左侧）                         |
| 3    | TopRight（右上角）                             |
| 4    | BottomCentre（底部中心）                       |
| 5    | TopCentre（顶部中心）                          |
| 6    | Custom（自定义，与左上角效果相同，但不应使用） |
| 7    | CentreRight（中心右侧）                        |
| 8    | BottomLeft（左下角）                           |
| 9    | BottomRight（右下角）                          |

所有旋转与大小更改（包括矢量缩放）的过程都受原点位置影响。

- `filepath`：图像文件的相对路径（应与 `.osu` 文件位于同一目录）注意：如果文件名中有空格，则路径必须用英文双引号包围
- `x, y`：图像的位置 注意：`(0,0)` 对应左上角，而 `(640,480)` 对应右下角。

对于下表中的所有事件，其初始值都会被认定为首次分配给事件的值。

| 事件类型 | 描述                     |
| -------- | ------------------------ |
| F        | 渐变                     |
| M        | 移动                     |
| S        | 缩放                     |
| V        | 矢量缩放（宽高分别处理） |
| R        | 旋转                     |
| C        | 着色                     |
| L        | 循环                     |
| T        | 事件触发的循环           |
| P        | 参数                     |

| 缓动设置 | 描述     |
| -------- | -------- |
| 0        | 无       |
| 1        | 先快后慢 |
| 2        | 先慢后快 |

- `starttime, endtime`：事件动画时长，以毫秒为单位

**params：**

- `_F,[...],startopacity,endopacity`
  - `startopacity`：动画开始时的透明度
  - `endopacity`：动画结束时的透明度
  - 备注：0 - 不可见，1 - 完全可见。

- `_M,[...],startx,starty,endx,endy`
  - `startx, starty`：动画开始时的位置
  - `endx, endy`：动画结束时的位置
  - 备注：游玩区域大小的是 (640,480)，(0,0) 对应左上角。

- `_S,[...],startscale,endscale`
  - `startscale`：动画开始时的缩放系数
  - `endscale`：动画结束时的缩放系数
  - 备注：1 = 100%。2 = 200% 以此类推，可以使用小数。

- `_V,[...],startx,starty,endx,endy`
  - `startx, starty`：动画开始时的缩放系数
  - `endx, endy`：动画结束时的缩放系数
  - 1 = 100%，2 = 200% 以此类推，可以使用小数。

- `_R,[...],startangle,endangle`
  - `startangle`：动画开始时旋转的角度，以弧度为单位
  - `endangle`：动画结束时旋转的角度，以弧度为单位
  - 备注：正值角度对应顺时针旋转。

- `_C,[...],r1,g1,b1,r2,g2,b2`
  - `r1, g1, b1`：组件范围的起始颜色
  - `r2, g2, b2`：组件范围的最终颜色
  - 若精灵图的颜色设置为 (255,255,255)，则会使用原有颜色。颜色为 (0,0,0) 的精灵图则会变为全黑色。若数值在二者之间，则会使用相减方式着色。要充分利用这个特性，可以使用亮一点的灰阶精灵图。

- `_MX,[...],startx,endx`
  - `startx`：动画开始时的 X 坐标
  - `endx`：动画结束时的 Y 坐标

- `_MY,[...],starty,endy`
  - `starty`：动画开始时的 Y 坐标
  - `endy`：动画结束时的 Y 坐标

- `_P,[...],p`
  - `p`：应用的效果参数：H 对应水平翻转，V 对应竖直翻转，A 对应附加渲染模式（与 alpha-blend 相反）

你可以带参数使用下面的简写，应用的参数只会在指定的时间范围内生效。

**简写 1：**此形式可用来快速编写大量类型和时间间隔相同的事件。

```
_event,easing,starttime,endtime,val1,val2,val3,...,valN
```

会创建事件：

```
_event,easing,starttime,endtime,val1,val2
_event,easing,starttime + duration,endtime + duration,val2,val3
_event,easing,starttime + 2*duration,endtime + 2*duration,val3,val4
```

等等。

**简写 2：**当事件的起止时间相同时，可以使用此形式。

```
_M,0,1000,1000,320,240,320,240
```

变成：

```
_M,0,1000,,320,240,320,240
```

请注意 `endtime` 字段的空白 - 这是必需的。

**简写 3：**当事件的起止数值相同时，可以使用此形式。

```
_M,0,1000,,320,240,320,240
```

变成：

```
_M,0,1000,,320,240
```

### 循环

**标准循环：**可以定义循环来将一组事件持续重复指定的次数。

```
_L,starttime,loopcount
__event, [...]
__event, [...]
```

- `starttime`：首次循环开始时间。`loopcount`：循环次数。

请注意，循环内事件的时间应从零开始设置。这意味着你应该将循环内事件的起始时间设置成 0ms，并由此继续设计。在游戏运行时，循环事件的起始时间会被添加到这个值。

```
_L,starttime,loopcount
__event, [...]
__event, [...]
```

**触发器循环：**触发器循环可基于游玩时的事件触发动画。尽管被称作循环，但它们被触发时仅执行一次。

```
_T,triggerName,start,end
__event, [...]
__event, [...]
```

- `start`：触发器生效时间点
- `end`：触发器失效时间点

目前支持的触发器如下：

- `HitSoundClap`
- `HitSoundFinish`
- `HitSoundWhistle`
- `Passing`（从失败状态转换到通过状态）
- `Failing`（从通过状态转换到失败状态）

触发器循环与标准循环类似，都从 0 开始计数。如果两个循环发生重叠，靠前的循环将停止，并被从头开始的新循环替换。如果它们与已有的故事板发生重叠，那么它们会等待故事板的转换效果结束后，才会触发。

### 音效

```
Sample,time,layer,"filepath",volume
```

- `time`：开始播放音效的时间，以毫秒为单位
- `layer`：
  - 背景层 = 0
  - 失败层 = 1
  - 通过层 = 2
  - 前景层 = 3
- `filepath`：声音文件的相对路径（应与 `.osu` 文件在同一目录）
  - 备注：文件路径必须以英文双引号包围。
- `volume`：声音文件的音量 (1-100) 可留空设置为 100。

### 变量

目前对变量的支持较为简单。在 `.osb` 文件（目前不支持 `.osu` 中的故事板）中加上 `[Variables]` 小节后，你就可以在下方定义无限多的变量了。

```
[Variables]
$white=255,255,255
```

定义变量后，你就可以在故事板*各处*使用了，这意味着你可以定义一个包含一行长内容的变量。但请不要把变量名称定义得太短（即不要设 `$var=1`），因为编辑器还不够智能，无法保存变量的映射方式，因此，所有变量名称出现的地方，在保存时都会被替换（因此如果你在一处用了 `$white`，在另外一处用了 `255,255,255`，那么在编辑器中保存后，二者都会变成 `$white`）。
